


Mahkeme Salonlardan oluşur. Salonların kapasitesi ve blok bilgisi mevcuttur ve birbirlerinden Salon numarasıyla ayrılırlar.
Mahkemelerin Mahkeme numarası ve adı vardır.
Adresler koordinatlarına göre belirlenir. Her adresin İl ve İlçe bilgisi mevcuttur.
Bir mahkeme yalnızca bir adreste bulunur. Bir adreste hiç mahkeme bulunmayabilir, birden çok mahkeme de bulunabilir.
bir mahkemede en az 1 en çok çok kişi vardır. bir kişi en az sıfır en çok çok mahkemede bulunur. 
Kişiler Yetkili ve vatandaş olarak ikiye ayrılır. her bir kişi Tc kimlik numarasıyla ayırt edilir ve her kişinin adı,soyadı,telefon numarası ve cinsiyeti vardır.
Bir kişi ya yetkili ya vatandaş ya da her ikisi birden olabilir. 
Mahkemedeki toplam kişi ve personal sayısı da kayıt altında tutulmalıdır.
Kişi eğer yetkiliyse avukat,hakim ya da savcıdan yalnızca biri olmak zorundadır. Vatandaş ise davalı(sanık),davacı ya da şahit olabilir. hiçbiri olmayadabilir.
yetkililerin sicil no bilgisi vardır ve mesleklerine göre Hakim,Avukat ve Savcı olarak ayrılırlar.
vatandaşların medeni hal(evli,bekar) ve email bilgisi mevcuttur. Vatandaşlar rollerine göre (Davalı,Davacı,Şahit) ayrılırlar.
Bir kişi yalnızca bir adreste bulunur. Bir adreste hiç kişi bulunmayabilir, birden çok kişi de bulunabilir.
hakimlerin kıdemlilik derecesi, avukatların ise uzmanlık alanları vardır.
savcıların yetkisi, çalışma günü ve çalışma saati bilgileri mevcuttur.
Davacıların cinsiyeti ve meslekleri kayıt altında tutulur.
Davalı sanıkların yaş bilgisi ve sabıkası(temiz,kirli) vardır.
Şahitlerin tanıklık türü bilgisi vardır. 
bir şahit en az bir suça tanıklık etmek zorundadır. Birden çok şuta da tanıklık edebilir. Bir suça hiç kimse tanıklık etmemiş olabilir ya da birden çok şahit tanıklık edebilir.

Bir davacı en az bir en çok çok dava açar. Bir dava en az bir en çok bir davacı tarafından açılır.
bir davacı en az sıfır en çok bir avukat tarafından savunulur. Bir avukat en az bir en çok çok davacıyı savunur.
Davalar birbirinden dava numaraları ile ayrılır. Her davanın tarihi ve saati vardır.
Bir hakim en az bir en çok çok davayı yönetir. Bir dava yalnızca bir hakim tarafından yönetilir.
Cezalar ceza numaralarına göre ayrılır ve her cezanın türü,miktarı ve caydırıcılık seviyesi vardır.
bir hakim, hiç ceza vermeyebileceği gibi birden çok ceza da verebilir. Bir ceza yalnızca bir hakim tarafından verilir.

Suçların numaraları ve türleri vardır.
Bir davalı hiç suç işlememiş olabilir ya da birden fazla suç işlemiş olabilir. Bir suç hiç işlenmemiş ya da birden çok davalı tarafından işlenmiş olabilir.
işlenilen suçların tarihi,saati ve şehir bilgileri de önemlidir.

kanıtlar kanıt numaralarına göre listelenir. Derece(doğrudan,dolaylı) ve tutarlılık özelliklerine sahiptirler.
bir kanıt yalnızca bir savcı tarafından bulunur. Bir savcı hiç kanıt bulamayabilir ya da birden çok kanıt bulabilir.
bir savcı en fazla bir suçu araştırabilir ya da hiçbir suçu araştırmaz. bir suç, hiçbir savcı tarafından araştırılmaz ya da en fazla bir savcı tarafından araştırılır.

bir davalı hiç sorgulanmayabilir ya da yalnızca bir savcı tarafından sorgulanır. Bir savcı birden çok davalıyı sorgulayabilir ya da hiç davalıyı sorgulamayabilir.
bir davalı hiç avukata danışmayabilir ya da birden çok avukata danışır. bir avukat yalnızca bir davalı tarafından danışılmak zorundadır.
dava dosyaları savcılar tarafından oluşturulur ve Karar numaraları, Tutanak numaraları vardır. Birbirlerinden dosya numaraları ile ayrılırlar.
Bir dava dosyası yalnızca bir savcı tarafından oluşturulmak zorundadır. Bir savcı hiç dava dosyası oluşturmayabilir ya da birden çok dosya oluşturabilir.
bir avukat en az bir dava dosyası incelemek zorundadır. Birden fazla dava dosyası da inceleyebilir. Bir dava dosyası yalnızca bir avukat tarafından incelenir.
DavaDosyası tablosu içerisindeki bir Dosya, sıfır veya daha fazla Dosya ile aynı zamanda İlişkilidir. Bir Dosyanın sıfır ya da bir Dosyayla İlişkisi Olmalıdır.
bir davacı hiç avukata danışmayabilir ya da birden çok avukata danışır. bir avukat yalnızca bir davacı tarafından danışılmak zorundadır.
bir davalı en az sıfır en çok bir avukat tarafından savunulur. Bir avukat en az bir en çok çok davalıyı savunur.






BEGIN;

-- CREATE TABLE "MahkemeKisi" ----------------------------------
CREATE TABLE "public"."MahkemeKisi" ( 
	"ToplamKisi" Integer NOT NULL,
	"SucluSayisi" Integer NOT NULL,
	"MahkemeNo" Integer NOT NULL,
	"TcKimlikNo" Integer NOT NULL,
	PRIMARY KEY ( "MahkemeNo", "TcKimlikNo" ),
	CONSTRAINT "unique_MahkemeKisi_MahkemeNo" UNIQUE( "MahkemeNo" ),
	CONSTRAINT "unique_MahkemeKisi_TcKimlikNo" UNIQUE( "TcKimlikNo" ) );
 ;
-- -------------------------------------------------------------

COMMIT;

BEGIN;

-- CREATE LINK "bulunur" ---------------------------------------
ALTER TABLE "public"."MahkemeKisi"
	ADD CONSTRAINT "bulunur" FOREIGN KEY ( "MahkemeNo" )
	REFERENCES "public"."Mahkeme" ( "MahkemeNo" ) MATCH FULL
	ON DELETE Cascade
	ON UPDATE Cascade;
-- -------------------------------------------------------------

COMMIT;




